# SQL (관계형 데이터베이스)
SQL은 Structured Query Language, 즉 '구조화 된 쿼리 언어'의 약자입니다.
<br/>
이말은 즉 _데이터베이스 자체를 나타내는 것이 아니라_ **특정 유형의 데이터베이스와 상호 작용하는 데에 사용하는 쿼리 언어**를 뜻합니다.
<br/>
하지만 보통 SQL을 쿼리 언어라기 보다는 '관계형 데이터베이스' 라는 의미로 사용합니다.
<br/>
SQL을 사용하면 관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)에서 데이터를 저장, 수정, 삭제, 검색이 가능합니다.
<br/>
<br>
> **관계형 데이터베이스의 주요 특징 두가지**
> 1. 데이터는 **정해진, 엄격한 데이터 스키마(=structure)를 따라** 데이터베이스 테이블에 저장됩니다.
> 2. 데이터는 **관계**를 통해서 연결된 **여러개의 테이블에 분산**됩니다.
     <br/>
## 정해진, 엄격한 스키마란?
데이터는 테이블(table)에 레코드(record)로 저장됩니다. 각 테이블에는 명확하게 정의된 구조(structure)가 있습니다.
<br/> 여기서 '구조'란 어떤 데이터가 테이블에 들어가고 어떤 데이터가 그렇지 않을지를 정의하는 필드(field) 집합을 가르킵니다.
<br/>
관계형 데이터베이스에서 **스키마를 준수하지 않는 레코드는 추가할 수 없습니다.**
<br>
<br>
# NoSQL (비관계형 데이터베이스)
**스키마 없고! 관계도 없고!**

NoSQL은 기본적으로 SQL과 반대되는 접근방식을 따르기 때문에 지어진 이름입니다. 그래서 No가 붙었다니 조금 신기합니다.

> **비관계형 데이터베이스의 주요 특징 두가지**
<br/>
> 1. 스키마가 없습니다.
> 2. 관계가 없습니다.
     <br>

NoSQL 세계관에서 레코드를 문서(documents)라고 부릅니다. 단순히 이름만 다른 것이 아니라, 핵심적인 차이점이 있습니다. <br/>
바로 **SQL 세상에서는 정해진 스키마를 따르지 않는다면 데이터를 추가할 수 없지만, NoSQL에서는 다른 구조의 데이터를 같은 컬렉션(=SQL에서의 테이블)에 추가할 수 있다는 점입니다!**
<br>
## SQL vs NoSQL

### SQL의 장점
- 명확하게 정의 된 스키마 = **데이터 무결성 보장**
- 관계는 각 데이터를 중복없이 한번만 저장됨

### NoSQL의 장점
- 스키마가 없기 때문에, 훨씬 더 **유연**함.
  즉, 언제든지 저장된 데이터를 조정하고 새로운 '필드'를 추가 할 수 있음
- 데이터는 애플리케이션이 필요로 하는 형식으로 저장됨.
  = 데이터를 읽어오는 **속도가 빨라짐**
- 수직 및 **수평 확장이 가능**하므로 데이터베이스가 애플리케이션에서 발생시키는 모든 읽기 / 쓰기 요청을 처리 할 수 있음

### SQL의 단점
- **데이터 스키마는 사전에 계획되어야 함** = 상대적으로 덜 유연함.
  (나중에 수정하기가 번거롭고 불가능 할 수도 있음)
- 관계를 맺고 있기 때문에, Join문이 많고 매우 복잡한 쿼리가 만들어 질 수 있음
- **수평적 확장이 어렵고**, 대체로 수직적 확장만 가능함
  즉 어떤 시점에서 처리 할 수 있는 처리량과 관련하여 성장 한계에 직면함

### NoSQL의 단점
- 유연성 때문에 데이터 구조 결정을 하지 못하고 미루게 될 수 있음
- 데이터 중복은 여러 컬렉션과 문서가 여러 레코드가 변경된 경우 업데이트 해야 함

- 데이터가 여러 컬렉션에 중복되어 있어서 **수정을 해야하는 경우 모든 컬렉션에서 수행**해야 함
  (SQL은 중복된 데이터가 없기 때문에 한번만 수행하면 됨)

그렇다면 각각 어떨 때 써줘야 맞는 걸까?
<br>
### SQL은 언제 사용할까?
- 관계를 맺고 있는 데이터가 자주 변경(수정)되는 애플리케이션일 경우
  (NoSQL에서라면 여러 컬렉션을 모두 수정해줘야만 합니다.)
- 변경될 여지가 없고, 명확한 스키마가 사용자와 데이터에게 중요한 경우

### NoSQL은 언제 사용할까?
- 정확한 데이터 구조를 알 수 없거나 변경 / 확장 될 수 있는 경우
- 읽기(read)처리를 자주하지만, 데이터를 자주 변경(update)하지 않는 경우
  (즉, 한번의 변경으로 수십 개의 문서를 업데이트 할 필요가 없는 경우)
- 데이터베이스를 수평으로 확장해야 하는 경우 ( 즉, 막대한 양의 데이터를 다뤄야 하는 경우)
