## 데이터베이스의 유형과 특징
1. 관계형 데이터베이스
2. NoSQL 
---

## 관계형 데이터베이스(RDB)
### 관계형 데이터베이스의 특징
- 데이터가 명확하게 정의된 데이터 스키마에 따라 테이블에 저장된다. 정해진 스키마를 따르지 않으면 데이터가 저장되지 않는다. (데이터의 무결성을 보장한다.)
- 데이터가 관계를 통해 여러 테이블에 분산된다. (데이터의 중복을 방지할 수 있다.)

### 관계형 데이터베이스의 구조
- 스키마는 데이터베이스에 저장되는 데이터 구조와 제약조건을 정의한 것이다. (스키마 : 데이터베이스 : 테이블 = 평면도 : 집 : 방)
- 테이블은 행(row)과 열(column)로 이루어져있다. 테이블의 행은 record 라고도 부르며, 데이터 한 건에 해당한다.
- RDBMS(데이터베이스 관리 시스템)는 SQL을 사용해 데이터 검색과 관리, 데이터베이스 스키마를 생성, 수정, 데이터베이스 객체 접근 조정을 관리한다.
- RDBMS는 일반적으로 클라이언트가 요청을 보내면 서버가 처리하는 구조이다. 클라이언트가 요청을 보낼 때 사용하는 특수 목적의 프로그래밍 언어가 SQL 이다.

### RDBMS의 종류
- Oracle DB - 가장 오래되었고 신뢰도도 높다. 뛰어난 기술력과 안정성을 가지고 있다. 대규모의 애플리케이션, 특히 은행 업계에서 쓰이며, 유료로 사용해야 한다.
- MySQL - 오픈 소스이기 때문에 널리 쓰인다. 웹 개발, 특히 PHP를 이용한 개발에 흔히 쓰인다. 오라클이 인수한 후 불안감 때문에 다른 곳으로 넘어가는 경우가 종종 보인다.
- Maria DB - 오라클이 MySQL을 인수하면서 라이선스 문제가 불확실해지자, 이에 반발하여 만들어졌다. MySQL 5.5를 기반으로 만들어져 사용법이 거의 유사하고 호환성도 뛰어나다.
- RDBMS는 스키마가 변경 될 여지가 없는 경우, 데이터의 변경이 자주 일어나는 경우, 트랜잭션 처리가 중요한 경우, 데이터의 정확한 처리가 필수적인 시스템에 사용한다.

 

## NoSQL
### NoSQL의 특징 
- 정해진 스키마가 없고, 스키마를 사용하지 않거나 느슨한 스키마를 사용할 수 있다.(스키마에 맞지 않는 데이터를 추가할 수 있고, 새로운 필드 추가 등 유연한 관리가 가능하다.)
- 관계가 없다.(데이터가 여러 컬렉션에 중복될 수 있고 모든 컬렉션을 수정해야한다. 따라서 비관계적, 비구조적, 대용량인 데이터 조회, 저장 등에 사용.)
- NoSQL은 정확한 데이터 구조를 알 수 없고 데이터가 변경/확장이 될 수 있는 경우에 사용하는 것이 좋습니다. 또한 단점에서도 명확하듯이 데이터 중복이 발생할 수 있으며 중복된 데이터가 변경될 시에는 모든 컬렉션에서 수정을 해야 합니다. 이러한 특징들을 기반으로 Update가 많이 이루어지지 않는 시스템이 좋으며 또한 Scale-out이 가능하다는 장점을 활용해 막대한 데이터를 저장해야 해서 Database를 Scale-Out를 해야 되는 시스템에 적합합니다.

### NoSQL의 종류
- Key-Value Model : Key-Value Database는 데이터가 Key와 Value의 쌍으로 저장된다. Key는 Value에 접근하기 위한 용도로 사용되며, 값은 어떠한 형태의 데이터라도 담을 수 있다. 심지어는 이미지나 비디오도 가능하다. 또한 간단한 API를 제공하는 만큼 검색 속도가 굉장히 빠른 편이다. 주로 SERVER CONFIG, SESSION CLUSTERING등에 사용된다. ex) Redis
- Document Model : Documnet Database 데이터는 Key와Document의 형태로 저장된다. Key-Value 모델과 다른 점이라면 Value가 계층적인 형태인 도큐먼트로 저장된다는 것이다. 객체지향에서의 객체와 유사하며, 이들은 하나의 단위로 취급되어 저장된다. 다시 말해 하나의 객체를 여러 개의 테이블에 나눠 저장할 필요가 없어진다는 뜻이다. 주요한 특징으로는 객체-관계 매핑이 필요하지 않다. 객체를 Document의 형태로 바로 저장 가능하기 때문이다. 또한 검색에 최적화되어 있는데, 이는 Ket-Value 모델의 특징과 동일하다. 단점이라면 사용이 번거롭고 쿼리가 SQL과는 다르다는 점이다. 도큐먼트 모델에서는 검색의 결과가 JSON이나 xml 형태로 출력되기 때문에 그 사용 방법이 RDBMS에서의 검색 결과를 사용하는 방법과 다르다. ex) MongoDB
- Column Model : 행Column-family Model 기반의 Database이며 이전의 모델들이 Key-Value 값을 이용해 필드를 결정했다면, 특이하게도 이 모델은 키에서 필드를 결정한다. 키는 Row(키 값)와 Column-family, Column-name을 가진다. 연관된 데이터들은 같은 Column-family 안에 속해 있으며, 각자의 Column-name을 가진다. 관계형 모델로 설명하자면 어트리뷰트가 계층적인 구조를 가지고 있는 셈이다. 이렇게 저장된 데이터는 하나의 커다란 테이블로 표현이 가능하며, 검색은 Row, Column-family, Column-name을 통해 수행된다. ex) HBase, Cassandra, ScyllaDB
- Graph Model : 데이터를 노드로 표현하며 노드 사이의 관계를 엣지로 표현한다. 데이터간의 관계를 저장한다. 데이터 간의 관계가 탐색의 키일 경우에 적합하다. 페이스북이나 트위터 같은 소셜 네트워크에서(내 친구의 친구를 찾는 검색 등) 적합하고, 연관된 데이터를 추천해주는 추천 엔진이나 패턴 인식 등의 데이터베이스로도 적합하다.
---
### reference
- https://blog.yena.io/studynote/2018/10/02/DBMS-SQL.html
- https://im-designloper.tistory.com/67
- https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner/tree/master/Database#nosql
- https://www.samsungsds.com/kr/insights/1232564_4627.html
- https://code-lab1.tistory.com/53
- https://khj93.tistory.com/entry/Database-RDBMS%EC%99%80-NOSQL-%EC%B0%A8%EC%9D%B4%EC%A0%90
