# JVM
## JVM 이란 무엇인가요?
Java Virtual Machine 의 줄임말로, 직역하면 ‘자바를 실행하기 위한 가상 기계/컴퓨터’라고 할 수 있습니다. <br/>
개발자들이 말하는 JVM은 보통 **어던 기기상에서 실행되고 있는 프로세스, 특히 자바 앱에 대한 리소스를 대표하고 통제하는 서버**를 지칭합니다. <br/>
<br>
## JVM이 필요한 이유는 뭘까요?
Java는 OS에 종속적이지 않다는 특징을 가지고 있습니다. 따라서 OS에 족속받지 않고 실행되려면 OS위에서 Java를 실행시킬 무언가가 필요한데, 그 역할을 하는게 JVM 입니다.<br/>
쉽게 말해서, OS에 종속받지 않고 CPU가 Java를 인식하고 실행할 수 있게 하는 가상 컴퓨터 입니다.
<br>
## JVM에서의 메모리 관리는 보통 어떻게 하나요?
JVM 실행에 있어서 가장 일반적인 상호작용은, 힙과 스택의 메모리 사용을 확인하는 것입니다.

## JVM 실행 과정은 어떻게 되나요?
1. 프로그램이 실행되면, JVM은 OS로부터 이 프로그램이 필요로하는 메모리를 할당받습니다. JVM은 이 메모리를 용도에 따라 여러 영역으로 나누어 관리합니다.<br>
2. 자바 컴파일러(JAVAC)가 자바 소스코드를 읽고, 자바 바이트코드(.class)로 변환시킵니다.<br>
3. 변경된 class 파일들을 클래스 로더를 통해 JVM 메모리 영역으로 로딩합니다.<br>
4. 로딩된 class 파일들은 Execution engine을 통해 해석됩니다.<br>
5. 해석된 바이트 코드는 메모리 영역에 배치되어 실직적인 수행이 이루어집니다. 이러한 실행 과정 속 jvm은 필요에 따라 스레드를 동기화나 가비지 컬렉션 같은 메모리 관리 작업을 수행합니다.<br>

### 이해를 위한 용어 정리
- 자바 컴파일러 : 자바 소스코드(*.java)를 바이트 코드(*.class)로 변환 시켜준다
- 클래스 로더 : JVM은 런타임시에 처음으로 클래스를 참조할 때 해당 클래스를 로드하고 메모리 영역에 배치시킨다. 이 동적 로드를 담당하는 부분이 바로 클래스 로더다
- Runtime Data Areas : JVM이 운영체제 위에서 실행되면서 할당받는 메모리 영역이다. 총 5가지 영역으로 나누어진다. <br/>
    - PC 레지스터 : 스레드가 어떤 명령어로 실행되어야 할 지 기록하는 부분입니다.
    - 스택 area : 지역변수, 매개변수, 메서드 정보, 임시 데이터 등을 저장합니다.
    - 네이티브 메서드 스택 : 실제 실행할 수 있는 기계어로 작성된 프로그램을 실행시키는 영역입니다.
    - 힙 : 런타임에 동적으로 할당되는 데이터가 저장되는 영역입니다. 객체나 배열 생성이 여기에 해당합니다. <br/>
      (힙에 할당된 데이터들은 가비지컬렉터의 대상이 됩니다. JVM 설능 이슈에서 가장 많이 언급되는 공간입니다.)
    - 메서드 영영 : JVM이, 시작될 때 생성되고, JVM이 읽은 각각의 클래스와 인터페이스에 대한 런타임 상수 풀, 필드 및 메서드 코드, 정적 변수, 메서드의 바이트 코드 등을 보관합니다.

## 가비지 컬렉션 (Garbage Collection)
보통 줄여서 GC라고 부릅니다. 자바 이전에는 프로그래머가 모든 프로그램 메모리를 관리했지만 자바에서는 JVM이 이 프로그램 메모리를 관리합니다.
<br>이 때 JVM은 GC라는 프로세스를 통해 메모리를 관리합니다. 가비지 컬렉션은 자바 프로그램에서 사용되지 않는 메모리를 지속적으로 찾아내서 제거하는 역할을 합니다.

### 실행순서
1. 참조되지 않은 객체들을 탐색 후 삭제
2. 삭제된 객체의 메모리 반환
3. 힙 메모리 재사용